que você mandou para ser mais claro aqui que meu computador está meio devagar. Tranquilo, eu acho que até tem, deixa eu ver que fácil ele aqui. Meu computador está... Eu tenho ele aqui, compartilho aqui. Deixa eu só... Não, mas é só para olhar os últimos pontos ali mesmo, mas... Beleza, ali os preços dos finais dos três planos,
aí a gente já tem, só falta de passar. Como funciona o teste de três meses, tem acesso gratuito, limitado, acesso completo com redução automática? É o... É o segundo... Na verdade, não é um acesso completo, né? Porque seria o acesso do básico... Seria um acesso menor do que o básico, na verdade, né? Com esse plano gratuito, né? O começo desses três meses.
E... O... O... O Ed, não sei, algumas coisas eu pensei aqui e não consegui falar contigo porque ele não teve agenda. Então, se tu discordar alguma coisa, pode pontuar, tá? Só para... Não, não, sem parte, sem parte.
Eu vou deixar isso claro aqui porque ele não teve agenda de falar. Não consegui. Não, sim, não fechou.
E... Eu pensei no limite do plano... Pró, a gente deixar dez obras, como já estava definido anteriormente ali pelo documento do... Do Ed.
O... A jornada do anunciante, da gente decide por ocultar nesse momento a parte da inclusão ali, que é o que eu estou perguntando.
E, cara, basicamente, a questão do SINAP é uma questão... Uma questão que eu estava pensando se realmente vai... Se a gente precisa fazer isso agora. Por quê?
Porque eu estava conversando com o Dedé, fiz uma reunião com o Dedé essa semana e... Ele me falou uma coisa.
Ele falou, cara, nesse primeiro momento, como a gente... Cada coisa que a gente tem... Que tu tiver que gastar tempo vai...
Naturalmente tirar tempo de outras coisas e... E gastar o prazo de necessariamente.
E... O que a gente precisa nesse momento? O que o Dedé trouxe e demanda para mim?
Que ele precisa da plataforma funcionando, da ex-gestão, para testar nas obras dele primeiro.
Ele não precisa do SINAP hoje.
É. Então, talvez a gente não precise, por exemplo, essa definição do plano, se é dois meses ou três meses grátis, esse tipo de coisa, a gente consegue definir ao longo do tempo.
O que a gente precisa mais agora é, talvez, do produto funcionando para ele poder testar com as obras reais que ele já tem, que são algumas.
Então, já dá para a gente começar a fazer esse teste com isso.
Tá.
Claro, essas definições são importantes, assim como a migração ali e tudo.
Mas digo para a gente não deixar de começar a trabalhar nisso por conta desses detalhes que a gente pode ajustar com o barco já andando, entendeu?
Tá.
Beleza.
A demanda do Dedé para mim foi basicamente essa.
Ele falou, cara, beleza, isso é extremamente importante, claro.
Mas, por exemplo, o SINAP, se a gente vai começar agora testando em obra do cara, não precisa a gente ter esse custo, por exemplo, inicial já.
Então, quando começa no mercado, sim.
Já é interessante começar com isso, né?
Já que é um adicional que a gente tem de valor.
Mas, nesse primeiro momento, até para alinhar, assim, o objetivo de todo mundo, né?
É importante que até nem eu estava com essa cabeça, foi importante ele ter trazido isso para mim, que o interesse principal seria deixar funcionando para a gente poder testar na dinâmica, entendeu?
Tá, tá. Beleza, beleza.
É, remove os impedimentos ali para a gente já ter algum entregável inicial ali, né?
Exato.
Vamos na prática.
Mas, das questões que você trouxe, a questão do MVP, da questão de ocultar o marketplace ali, ocultar a jornada do contratante, ele já está ok, já está confirmado da nossa parte.
Depois eu passo o que eu estou escrito, só para ficar registrado, né?
Porque eu gosto de deixar tudo registrado, mas a decisão nossa é essa.
O SINAP a gente vai deixar de lado, por enquanto, porque a gente vai trabalhar para testar o plano na dinâmica.
O limite seria 10 obras e o Eder está querendo falar alguma coisa.
É, não, foi.
Foi até o Ramon que a gente falou essa semana, que era exatamente isso.
Bom, o que você trouxe do Dedé, acho que é isso mesmo, cara.
Já dá para rodar o que tem lá com o mínimo lá com o que ele já tem.
Então, beleza, tá certo?
O que o Ramon trouxe para mim, e a gente estava conversando aqui, a gente falou, não, peraí, a gente vai fazer a parte do contratante agora?
Falei, não, a gente, até a gente estava nessa conversa, não, a gente não vai fazer a parte do contratante agora.
Mas eles vão ter que ter, claro, o Dedé lá e o contratante dele lá, vai ter que ter um mínimo de interação lá na plataforma, entendeu, Hugo?
Não precisa ter todo, talvez não precisa ter todas as funções, mas o mínimo ali.
Ah, subir arquivo, talvez, eu não sei como é que funciona, de repente o XChat pode funcionar, o cara, enfim, em vez de mandar no WhatsApp, manda lá.
Assim, o mínimo para eles terem uma interação lá, entendeu?
Ficou mais claro, Ramon, do que a gente já tinha falado, ou do que você já estava pensando, ou como é que está aí?
Hugo, se quiser acrescentar alguma coisa, ou também ter um entendimento diferente disso?
É, porque eu tinha trazido, quando o Eder falou isso daí, no dia que a gente conversou, eu pensei, eu falei, não, a princípio era só o link, e o cara ia ver tudo que o, no caso do Dedé, já cadastrou, e o cara ia conversando pelo WhatsApp, de por fora, digamos assim.
Ah, talvez faltou isso aqui, aquele outro, e o Dedé, no caso, ia atualizando, né?
Aí o Eder trouxe essa ideia aí de ter uma interação mínima, né?
Eventualmente o cara pode subir alguma coisa, ou outra, então eu precisaria entender mesmo aí, só se realmente, se vocês pensaram, pô, beleza, é o XChat, eventualmente algum outro fluxo que eles vão ter, ou no primeiro momento, cara, só manda o link e o cara visualiza.
Aí eu não sei o que vocês acham interessante.
Tem como ter algum meio termo entre isso aí, tipo, o cara ter, mandar o link e ir lá pela, pela, pela, por aquele acesso ali, ele ter como responder alguma coisa, ou mandar alguma mensagem, porque eu acho que essa coisa de cara ter que criar conta e tudo mais é ruim, eu acho, nesse início, né? Eu acho que é um atrito desnecessário da web.
Sim. É, cara, dá pra fazer alguma coisa, tipo, temporária, o cara só consegue acessar com o link ali, né? Ele meio que teve uma permissão ali, a partir do link, né?
Não fica aquela segurança ultra, né? Digamos assim, mas a gente tenta restringir pro cara só mandar o que for necessário, né? Mas aí, por exemplo, ele acessou o link, ele vai poder visualizar tudo que o...
O... O Dede lá cadastrou, por exemplo, o Dede lá cadastrou, por exemplo, e aí o formato de interação dele, né? Ele vai poder subir imagem, vai, no caso, é o exchat que a gente vai tentar regularizar pro cara conversar, enviar as coisas.
Então, então, então, hoje a gente tem uma diferença de entendimento, o Eweather, que era também importante a gente ter um papo meu e ele pra tentar chegar no meio-termo.
Porque eu entendo que a nossa ferramenta, inicialmente, talvez o chat seja importante quando a gente tem um marketplace, porque aí sim a gente precisa ter esse link.
Porque quando a gente fala em plataforma de gestão de obra, claro, o cara vai ter... Vai gerar...
Hugo. Hugo. Mas aí, então, o Dede é o empreiteiro, entendeu? O Dede é o empreiteiro e o contratante, então ele precisa ter essa conversa lá. Então, você entendeu?
Tudo bem, o Dede é o empreiteiro, só que a nossa... A ideia, a gente tem que pensar no modelo do negócio que a gente tá fazendo.
Se a gente tá criando um produto de gestão de obra, ele é um produto que funciona pra duas coisas, né? Tanto pra facilitar a gestão do empreiteiro, quanto pra o empreiteiro usar da nossa tecnologia pra poder prestar um serviço melhor pro contratante dele, na minha visão.
Então, ele vai usar a nossa plataforma, claro, por meio dessas exportações aí de relatórios, links, isso aí, pra gerar valor pro cara, porque o cara vai olhar, pô, beleza, o cara tem todas as informações organizadas, o cara é um cara diferente e tal, mas o valor inicial se mostra pro empreiteiro.
Essa questão, essa questão, acho que de contato, ela não vai fugir muito do dia a dia que o cara já tem, né? De... Isso já é o modelo que a gente vai entregar no marketplace, do cara tirar dúvida por ali, fazer todo o contato por ali.
Acho que eu contrato um empreiteiro que tem um sistema de gestão de obra e o cara tá usando o sistema dele pra me mandar relatório e tal.
Se eu tiver uma dúvida, eu vou ligar pro cara, de qualquer maneira, entendeu? Vou mandar um WhatsApp pro cara, de qualquer maneira.
Já no Exconstrução, no Marketplace, é diferente. Se eu contratei por ali, eu vou cobrá-lo por ali, porque é um procedimento.
Agora, se eu contrato um empreiteiro pra fazer uma obra na minha casa, eu tô fazendo uma reforma do A Pintura aqui, por exemplo, na parede do quarto do lado.
Eu falo o cara no WhatsApp. Mesmo que o cara tivesse um sistema de gestão de obra, é uma coisa que ele ia mandar pra mim as atualizações e tudo, claro, como ferramenta,
mas não como um meio de contato, né? Pelo menos essa é a minha visão. Acho que talvez a gente tenha que cuidar pra não misturar os dois produtos.
Não misturar o que é o objetivo de cada um.
Não, mas a questão não é nem de misturar, por exemplo. Qual que é a interação? Eu entendo que tem que ter o mínimo de ruídos.
Eu só tenho que chegar até você, por exemplo, pra te perguntar alguma coisa se eu não entendi o que tá lá.
Pra mim, tecnologia e ferramenta funciona pra isso. Eu consigo dirimir todas as minhas informações. Eu preciso mandar um documento? Eu mando lá.
Eu preciso carregar alguma coisa? Eu mando lá. Eu preciso baixar um relatório? Eu baixo lá. Tô falando eu contratante, entendeu?
Agora, acho que a gente pode, de repente, dirimir isso um pouco. Em que sentido?
Pô, Eder, mas nesse produto, no ex-gestão, o contratante não vai fazer isso.
Não, mas não faz sentido não ter um tipo de interação lá, entendeu?
Na minha opinião, não tem como não ter essa interação.
Agora, se você conversar com o Dede aí...
Eu acho que vai...
Doutor, o que é uma interação, por quê? Tipo, pra quê?
O mínimo, o mínimo.
O cara não vai botar um documento lá, por exemplo. Ele não pode, porque a gente já foge do modelo.
Aí a gente tá aí confundindo com o que é o desenho de jornada do marketplace.
Por exemplo, eu contratante...
Ele vai ter lá pra aqui, especificamente.
Beleza, mas vamos pensar numa fase adiante aqui, por exemplo.
Vamos supor que o contratante tem que enviar um documento que o, sei lá, o arquiteto mandou e tem que subir lá pro Dede dar uma olhada.
Como é que ele vai fazer? Se ele vai mandar via WhatsApp?
Sim, e-mail, WhatsApp, não é o propósito da ferramenta. O propósito da ferramenta é gestão de obra.
Mas isso é uma funcionalidade, enfim, entendo ser simples.
Mas é porque, não é porque é simples ou não. Eu não tô discordando de que é simples.
Simples até, eu digo assim, mas é... Porque assim, na minha opinião, de verdade, assim, é que eu... Isso eu tô falando pessoalmente, tá?
Se eu contrato uma ferramenta e eu posso resolver tudo por lá e evitar o mínimo possível, eu só preciso, quando tiver muita dúvida mesmo, eu não entendi o que tá lá, daí eu pego e ligo pro cara.
O que eu tô tentando fazer com isso é pra que não haja muita interrupção, muito ruído.
Na verdade, chama de ruído entre o cara e o contratante e o Dedé.
Putz, eu só vou falar com o Dedé se eu precisar mesmo.
Porque a plataforma, pra mim, uma plataforma de gestão é pra cara, eu não preciso ir lá ver a obra e eu não preciso acessar a planilha.
Eu abro ali um dashboard e eu consigo entender como é que tá a obra.
Se eu precisar mandar alguma coisa, eu precisar ter algum mínimo de interação, eu tenho por lá.
Cara, algo mais grave, algo que eu não entendi, algo que precisa de uma interação, daí eu vou falar com o cara.
Mas, enfim...
Nesse caso aí, seria a gestão também do contratante?
Aí, isso é um marketplace, pô. Isso é totalmente...
O que eu tô falando aí...
A gente vai ter que fazer uma mini jornada pro contratante, nesse caso, né?
O que eu tô querendo dizer...
É que a gente já tem, né? Teoricamente, a gente já tem isso desenhado, né? Na verdade.
A gente talvez não tenha funcionalidade, mas tenha isso desenhado.
Mas, enfim, cara, vamos simplificar o máximo possível e depois eu defendo isso com os caras lá.
Eu penso o seguinte, cara. O cliente não é o... O contratante não é o cliente do ex-gestão.
Quem é o cliente do ex-gestão é o empreiteiro.
Então, no que tu tá falando aí, é perfeito isso aqui pro...
Tudo que tu tá falando é a jornada completa, basicamente, do marketplace, né?
Que o cara vai contratar tudo por uma ferramenta.
Mas tu fala, mas se eu usar uma ferramenta, não é tu que vai estar usando, né?
Quem vai estar usando é o empreiteiro que tu contratou.
Ele tá usando aquilo ali, igual a galera, né? O Dedé, o Guilherme.
Eles usam uma plataforma de gestão de obra.
E eles passam... Usam pra gestão própria das obras.
E, claro, se eles tiverem alguma questão...
Igual a Rob tem, por exemplo, de exportar um link, o cara vai ver qual é a situação da obra dele.
Ele usa pra...
Eu entendo o teu ponto, mas a gente vai ser como todas as outras, entendeu?
E é isso que eu não queria.
A gente tem que ter algum diferencial, principalmente na gestão mesmo.
Mas, cara, assim, vamos...
Pra otimizar aqui também pro Ramon ir dar os próximos passos dele aqui.
Depois a gente vê isso aí, você, e a gente leva pro time.
Porque, pra mim, se não tiver nenhuma diferença, a gente é só mais uma...
Só mais uma plataforma de gestão de obras.
Que é claro que não é o nosso foco ali, não é o nosso core business.
Mas, enfim, tinha que nascer um pouquinho diferente.
Mas vamos em frente, vamos em frente.
Tá.
Enfim, depois a gente fala como tu faz.
Mas é isso, Ramon.
Basicamente, não...
Das questões que tu mandasse ali pra nós.
Essas são basicamente as respostas.
O objetivo inicial é deixar a plataforma funcionando pra dinâmica, poder testar nas obras que eles têm.
Só mais uma coisa, rapidinho.
Só vai repassando aqui.
Os preços finais dos planos é aquele...
Vocês vão passar pra mim, né?
Vai ser tanto aquele gratuito que o cara vai poder ficar X meses ali e os outros, correto?
Correto.
Beleza.
A parte dos três meses aí é indiferente, mas vocês vão passar pra mim, né?
Enfim, o cara vai poder utilizar ali.
Aí, no caso, esses três vai, dois, três meses, enfim, o tempo é indiferente, mas ele vai ter acesso completo.
A plataforma vai, digamos assim, o cara vai ter...
Mesmo por dois, três meses, o cara vai ter o acesso full.
A plataforma com todas as funcionalidades que o Xgestão provém, correto?
Ele vai ter o acesso ao plano dele, no caso.
Ah, tá.
O documento que o Eder fez tem especificado as funcionalidades, que é uma coisa que a gente tem que sentar pra bater também depois que tiver mais adiantado, talvez semana que vem.
Mas aí ele vai ter as funcionalidades só do plano dele.
Esse plano vai ser um plano específico.
É o freemium nome, né?
Que é o primeiro plano dos três.
Vai ser o freemium, o basic e o pro.
Então, o freemium, ele é o...
Ele é que só pode ter uma obra, entendeu?
Ele é só pra testar de uma obra mesmo.
Aí o basic já são três e o pro vamos ser dez.
Então, o freemium, ele tem só as funcionalidades mais simples possíveis pro cara ter um gostinho do que é a plataforma.
Tá, então o freemium ali seria quase que equivalente ao plano full do básico, basicamente.
É quase equivalente ao básico, só que com um pouco menos de função.
Tá, mas tá, beleza.
Mas aí vocês vão detalhar mais algumas coisas, tá?
Aham.
Beleza.
Tranquilo.
Ah, o limite do plano, pro, obra ali e tal, vai estar tudo contemplado nisso ainda, né?
Então, tá tranquilo.
Ah, o limite do pro vai ser dez obras.
Não sei se...
Ah, mas vocês passam depois.
Mas eu acho que sim.
Tá.
O do SINAP, inclusive, eu li o e-mail aqui, né?
Que eu pedi a solicitação pra poder fazer o teste.
Não me responderam ainda, então...
Ainda bem que a gente...
Eu vou vendo aqui no paralelo, né?
Isso daí depois, então tá ok.
A jornada...
Não, tranquilo.
A jornada do anunciante, beleza.
Então a gente congela por enquanto, né?
Foca nessa parte do empreiteiro de fato.
E um outro detalhe que eu acho que eu lembro que eu comentei...
Eu não sei se eu comentei com o Edra ou foi no grupo, mas era a parte do domínio.
Claro que agora dá pra mim continuar o desenvolvimento normal, mas...
Vamos lançar o MVP, por exemplo.
Eu não sei se deu tudo certo, se vocês conseguiram resolver a questão lá do domínio, do ex-construção.
Ou, por exemplo, a gente vai continuar utilizando a dinâmica mesmo.
Não sei se teve alguma atualização.
Sabe de alguma coisa, Ed?
Ed?
Não sei se ele saiu...
Opa, opa, opa, sai, não, sai, não.
Tô aqui.
É isso, ó.
Eu já vou até...
O Hugo, você vai poder ficar aqui depois do Ramon.
A gente já fecha aqui os planos depois, assim, que eu já mando pro Ramon já.
Não mando pro Ramon, não.
Eu vou fecho os preços com você.
Depois a gente bate direitinho aqui o que vai ter um no outro.
Pra gente já não deixar isso passar muito, tá?
O que você acha?
Em relação ao...
Não tenho nada que a gente tentar, não.
Tá tranquilo, né?
Não, é em relação ao domínio do ex-construção.
Ah, cara.
Então, isso daí...
Cara, como é que tá isso daí?
Eu peguei lá, lá no início...
Depois que a gente ouve a cisão lá com o pessoal,
Eu peguei os dados com...
O Felipe me passou esses dados.
Depois eu preciso dar uma olhada lá e conversar com você, Ramon.
Pra você acessar lá, pra ver se você consegue ter o acesso lá.
Porque acho que...
Os dados que ele passou,
Eu acho que você consegue, sei lá, um...
Como é que fala?
Um agente técnico lá e você consegue apontar lá.
Acho que foi isso que ele falou na época.
Mas a gente vê isso direitinho, mas também ele é um cara solista.
Não é um cara que sumiu, não.
Tá.
Ah, não. Tranquilo, não.
É só pra...
Por exemplo, aí...
Vai no começo do mês que vem, finalizamos.
Aí pra lançar o MVP, se já tiver com todos esses acessos, assim...
Não, já tem.
Se você conseguir ir pra semana que vem...
Não, sim.
Aí você me passa, que eu já vou dando ok.
Eu falo, ó, tá tudo ok.
Não, fechou.
Dependo como for, eu até consigo apontar do jeito que tá agora também, sem problema.
Não, fechou. Tranquilo.
Eu vou dar uma olhadinha lá depois, dar uma decupada lá,
Porque faz muito tempo que eu falei com ele.
E aí eu já chego com algo já mais mastigado do que eu entendi lá.
Tá.
Então, beleza.
Olha, basicamente aqui tá tranquilo.
Então a gente segue...
Que é quase o que a gente já tinha conversado ali na...
Não, no...
Semana passada, foi o começo da semana.
Enfim, da última vez, né?
E, claro, com o lance do Sinapp, ele ainda vai ser congelado de leve.
E esses outros detalhes que eu já tenho aqui também.
Mas pra mim tá tranquilo.
Eu vou já iniciar adilizando mais algumas outras coisas que eu já tinha feito.
Todo o planejamento, né?
Vou reatualizar alguns itens do meu planejamento aqui, das jornadas.
E aí, vocês me passando esses detalhes aí, eu só consigo fechar ali o restante, né?
Mas eu já consigo continuar com o que eu tenho aqui.
Então, basicamente, só ficamos te devendo ao passar o documento atualizado
com os tipos de plano, preço e o que que engloba cada um.
Aí a questão do limite de obra já decidimos.
A questão da jornada lá de deixar o bote por enquanto decidimos.
O Sinapp, a gente decidiu esperar um pouco.
E eu acho que é isso, né, cara?
Não tem mais nada.
Sim, sim.
É isso, é isso.
Aí no link, eu acho que tinha uma dúvida, mas acho que eu não coloquei aqui.
Deixa eu ver aqui.
Ah, tá.
Na hora que eu passar, por exemplo, o empreiteiro passar o link pro cara,
o intuito é ele já poder já alugar e visualizar
as informações, que vai ser só como leitura mesmo, correto?
É, ver, dashboard, tipo, essas coisas, tudo que...
O que eventualmente a gente disponibiliza ali pro cliente visualizar, né?
Aham, tudo que tiver incluído também no plano do...
Tudo que tiver incluído de funcionalidade no de gestão, no plano do empreiteiro,
ele pode mandar pro...
Pro contratante poder fazer a...
Ah, tá.
Então seria interessante talvez uma área de configurações, por exemplo?
A gente pode pegar o que já tá na...
Já usar o que já tem desenhado da jornada do contratante do marketplace,
que ele tem acesso a ver de dados das obras dele e fazer as telas iguais, entendeu?
Porque uma coisa já puxa do outro de qualquer maneira, né?
Então, quando o contratante, quando o empreiteiro bota uma coisa de uma obra
que tá vinculada a ele, já vai pro contratante.
Então, dá pra usar as mesmas telas que ele já teria acesso pra ver e mostrá-las, entendeu?
Tá, então seria mais a...
No caso, o que a gente teria que mostrar pro cliente é mais em relação à obra mesmo, né?
Sim.
É toda aquela página literalmente da obra, que ele consegue ver...
A gente pode também, enquanto tu vai trabalhando...
Pode também olhar as telas e definir as telas que vão aparecer também.
Pode ser, pode ser.
Apesar que tem aquela tela...
Claro, vocês dão uma olhada depois.
Tem aquela tela da obra, né?
Detalhes da obra, no caso, né?
E aí, nos detalhes da obra, tem tudo lá.
A foto, né?
Toda a timeline.
É basicamente aquilo.
É isso aí.
Só que nesse caso, sem o cara poder modificar nada.
Só visualizar, né?
Sim, exato.
Tá.
Não, tranquilo.
Aí, qualquer coisa, vocês dão uma olhada lá, mas tranquilo.
Eu vou validar esse ponto aí também.
De resto, então...
É isso aí?
Tem uma liada?
Não, pra mim tá tranquilo.
Aí, assim que vocês me passarem as coisas, eu já atualizo o que eu tenho,
mas eu já consigo seguir de qualquer forma aqui com as de hoje.
Então, beleza.
Fechou?
Beleza.
Te agradeço aí pelo papo também e...
Valeu, tamo junto.
É isso aí, vamos pra frente.
Eu que agradeço aí.
Bom, qualquer dúvida, eu tô por aqui.
E, cara, tá bom, qualquer coisa, é só mencionar que estaremos por aqui sempre.
Não, com certeza.
Bora correr com isso daí.
Beleza, tamo junto.
Valeu, pessoal.
Um abraço.
Tchau, tchau.
Hugo, fica só um minutinho.